Istruttore: Iniziamo
con la nostra applicazione Node typescript.
Ora, si potrebbe pensare che sia necessaria una configurazione
complessa con webpack e così via, ma in realtà non
è così.
Useremo il comando tsc per compilare i nostri file.
Quindi, possiamo usare il comando node per
eseguire i nostri file compilati.
È tutto ciò di cui abbiamo bisogno.
Tuttavia, imposterò un progetto qui con npm init, in modo da ottenere
un pacchetto. json perché, dato che creeremo
una normale applicazione Node, installeremo alcuni pacchetti
di terze parti come Express. js.
E voglio anche installare un ulteriore strumento
che semplifica il nostro processo di sviluppo.
Eseguire quindi npm init qui, in una cartella vuota a scelta.
Se volete, potete confermare tutte le impostazioni predefinite e poi
avrete un pacchetto. json, che dovrebbe
avere un aspetto simile a questo.
Ora, eseguite anche tsc --init per inizializzare questo progetto
come progetto typescript, in modo da ottenere questo
tsconfig. json che ora è possibile
trovare tra i propri requisiti.
E lì, ho già la prima regolazione che voglio fare.
Il target può essere facilmente impostato su es2018, ad esempio, a seconda
della versione di node in uso, ma se si utilizza l'ultima,
questa moderna sintassi JavaScript
dovrebbe essere sicuramente supportata.
Il modulo può rimanere in commonjs, ma poi
voglio anche aggiungere moduleResolution qui
e impostarlo su node.
Questo indica semplicemente a typescript come i diversi file e importazioni
lavoreranno insieme.
E dobbiamo impostarlo su nodo
per assicurarci che tutto funzioni correttamente.
Imposterò anche la mia outDir, commentandola
e impostandola su dist, e la mia rootDir
su src, perché voglio separare il mio
codice sorgente dattiloscritto.
E poi l'output, che
sarà l'effettivo file JavaScript che possiamo
eseguire con l'aiuto di node.
A parte questo, mi trovo bene con la modalità rigorosa,
ma naturalmente potete regolare il tutto in base
alle vostre esigenze e ai vostri gusti personali.
Dopotutto, avete imparato tutto su questo argomento durante il corso.
E con questo possiamo salvare la configurazione.
A proposito, troverete anche questa configurazione
di base allegata.
È possibile salvare questa configurazione.
E creerò anche una cartella src, dove scriveremo
il nostro codice sorgente, il nostro codice
sorgente dattiloscritto.
E questa è la parte in cui voglio immergermi.
Ora costruiremo la nostra applicazione con typescript
nella cartella src.
E poiché costruiremo un semplice server web e vogliamo
anche usare Express. js lì, per prima cosa
installerò alcune dipendenze qui.
Con npm install --save, voglio installare
express, che è il framework Express
per Node. js, che ovviamente non è sempre
necessario, ma qui voglio costruire
un'applicazione Node Express.
E installerà il pacchetto body-parser, che ci aiuta
ad analizzare i corpi delle richieste in arrivo.
Per ora è tutto per quanto riguarda le mie dipendenze di produzione.
Potremmo aggiungerne altri in seguito.
Quindi premiamo invio.
Una volta installato,
diamo un'occhiata alle dipendenze di sviluppo.
Li installerò con npm install --save-dev e lì voglio installare modemon,
uno strumento che ci permette di
eseguire un file con Node, ma che poi controlla il file
e la cartella in cui si trova, oltre
a tutte le sottocartelle, per
verificare eventuali modifiche.
Ogni volta che un file viene modificato,
il server Node viene riavviato.
Questo velocizzerà semplicemente lo
sviluppo, perché riavvierà automaticamente
il nostro server di applicazioni Node ogni volta
che modificheremo il codice sorgente.
Abbiamo bisogno di riavviare il server quando il codice viene modificato,
perché altrimenti il nostro server continua a funzionare con il vecchio codice,
ma il riavvio manuale è fastidioso, quindi non
possiamo velocizzare questa operazione con nodemon.
E per il momento è davvero così.
Quindi premiamo invio e
installiamo questa dipendenza di sviluppo.
Non sarà l'ultimo di cui avremo bisogno in questo
corso, ma per il momento siamo a posto.
Aspettiamo quindi che finisca.
L'installazione è stata
completata e ora iniziamo
a scrivere e creare un'applicazione Node Express di base.